# ScheduleBot - ВК-бот для вывода расписания
С его помощью студенты могут легко и быстро получать информацию о своих занятиях, не тратя время на поиск информации на сайте университета или в других источниках.
## Оглавление
- <a href="https://github.com/efane4m/ScheduleBot/blob/main/README.md#описание"> Описание </a>
- <a href="https://github.com/efane4m/ScheduleBot/blob/main/README.md#языки-программирования"> Языки программирования </a>
- <a href="https://github.com/efane4m/ScheduleBot/blob/main/README.md#зависимости-проекта"> Зависимости проекта </a>
- <a href="https://github.com/efane4m/ScheduleBot/blob/main/README.md#запуск-бота"> Запуск бота </a>
- <a href="https://github.com/efane4m/ScheduleBot/blob/main/README.md#как-начать-беседу-с-ботом-в-вк"> Как начать беседу с ботом в вк? </a>
- <a href="https://github.com/efane4m/ScheduleBot/blob/main/README.md#функционал-бота"> Функционал бота </a>
## Описание
Этот бот предназначен для студентов РТУ МИРЭА для получения актуального расписания занятий. С его помощью студенты могут легко и быстро получать информацию о своих занятиях. Бот поддерживает различные команды, которые позволяют получать расписание на разные периоды, а также изменять настройки для индивидуальных нужд пользователя. Кроме расписания, бот предоставляет возможность узнать текущую неделю и получать прогноз погоды в Москве.
## Языки программирования
Весь код написан на языке Python.
## Зависимости проекта
Для работы проекта необходимы следующие зависимости:
```
beautifulsoup4==4.12.2
certifi==2024.8.30
charset-normalizer==2.0.12
et-xmlfile==1.1.0
geojson==2.5.0
idna==3.10
openpyxl==3.1.2
pyowm==3.3.0
PySocks==1.7.1
requests==2.28.0
soupsieve==2.6
urllib3==1.26.20
vk-api==11.9.9
```
## Запуск бота
Установите все необходимые зависимости, выполнив команду:
```
pip install -r requirements.txt
```
Запустите файл VKBot.py:
```
python VKBot.py
```
#### Для дальнейшей работы в файле VKBot.py необходимо указать свои API-токены!
Теперь бот готов к работе.
## Как начать беседу с ботом в ВК?
Нужно ввести команду "start" или "начать". Бот выведет исполняемый функционал, и можно приступать к работе
## Функционал бота
Пользователь может ввести следующие команды:
 - "{Номер_группы}" - установка текущей группы;
 - "на сегодня" - вывод расписания на сегодня;
 - "на завтра" - вывод расписания на завтра;
 - "на эту неделю" - вывод расписания на текущую неделю;
 - "на следующую неделю" - вывод расписания на следующую неделю;
 - "какая неделя?" - вывод текущей недели;
 - "какая группа?" - вывод установленной группы;
 - "найти {Фамилия_преподавателя}" - вывод расписания преподователя;
 - "погода" - вывод информации о погоде в Москве.
